# Лабораторная работа №1 по курсу «Функциональное программирование»

Выполнил: Тюрин Иван, группа P34102

Текст задания: [TASK.md](./TASK.md)

Вариант: `13,18`
- https://projecteuler.net/problem=13
- https://projecteuler.net/problem=18

# Комментарии по выполнению

Для комфортной работы хочется иметь LSP и интеграцию с REPL, но на Windows
Idris2 ведет себя странно и в MSYS он не хочет собирать `pack` (пакетный
менеджер и не только для Idris2). Поэтому было принято решение использовать
образ Docker с настроенным окружением в виде готового `pack` и установленным
`idris2-lsp` (см. [docker/Dockerfile.idris2-pack-lsp](./docker/Dockerfile.idris2-pack-lsp)).

Пакетный менеджер `pack` достает информацию о пакетах из системы или из
конфигурации в проекте – `pack.toml`, без нее не известно как соотносится имя с
пакетом. В конфигурации проекта может указывается путь до локальной конфигурации
пакета, где уже описаны зависимости этого пакета и прочее.

Файлы `.ipkg` позволяют указать в качестве зависимости (`deps`) другие пакеты,
но чтобы это работало, они должны быть "установлены". Список установленных
пакетов можно увидеть с помощью команды `pack info`. И поэтому LSP не может
анализировать пакеты, в зависисмостях которых указаны неустановленные пакеты
(библиотеки). Пакеты устанавливаются автоматически, если `pack` находит нужные в
зависимостях пакеты в конфигурации проекта (`pack.toml`).
- Стоит отличать установленные "библиотеки" и "приложения". Приложения автоматически
  устанавливаются при попытке сделать `pack run app-pkg`.
- Собственноручно установть пакет можно с помощью `pack install lib-pkg` (для библиотек)
  или `pack install-app app-pkg` (для приложений).
- Удалять установленные пакеты можно с помощью `pack remove lib-pkg` (для библиотек)
  или `pack remove-app app-pkg` (для приложений).
- еще есть какой-то нюанс с `package collection`...

Тестить и смотреть справку удобно с помощью отдельно запущенного REPL:
```sh
docker exec -ai dev_container_name /bin/bash # attach to running container in separate terminal
cd workspace/itmo-fp                         # go to project directory
#pack --with-ipkg=task-13/task-13.ipkg repl   # start repl session for specific package -- can't load source file by somehow...
pack repl task-13/src/Main.idr  # start repl on specific source file
```
